# css
## 一、啥是css:
层叠样式表，用于定义网页样式和布局的样式表语言；指定页面元素的颜色等各种个性化设置，使得页面更美观。
可以这样理解，HTML定义了一个毛坯房，规定了哪一部分做哪些事；而css是精装修，让页面变得更好看。
## 二、css基本结构：
选择器（用于选择元素）{
    属性一：属性值一；
    属性二：属性值二；
}
例如：
p(p标签){
    color: blue;
    font-size(字体大小):16px;
}

## 三、三种导入方式的优先级：
1.内联样式>2.内部样式表>3.外部样式表

1.内联：放在HTML标签中，每个标签都有一个style属性，可以在其中直接定义样式。
2.内部：在head标签中定义
3.外部：单独放在css文件，再用link标签链接到文档中。

## 四、选择器
### 1. 通用选择器：
对所有元素进行选择
### 2. 元素选择器
### 3. 类选择器
用class命名，在head里找到。
### 4. ID选择器 
用法与类类似，用id寻找。
### 5.子元素选择器
大标签内嵌套一个小标签，小标签就是子元素选择器

## 五、css常用中文字体名：
1. 宋体类（Serif）
宋体（SimSun）：最常见的中文衬线字体，适用于文档、书籍等。
新宋体（NSimSun）：类似于宋体，但在一些细节上有所改进。

2. 黑体类（Sans-serif）
黑体（SimHei）：经典的中文无衬线字体，适用于标题、按钮等。
微软雅黑（Microsoft YaHei）：Windows 系统中的默认中文字体，适用于现代网页设计，线条较为简洁流畅。
黑体-简（Heiti SC）：Mac 系统中常见的黑体简体字体。
思源黑体（Source Han Sans）：Adobe 推出的开源中文字体，支持简体、繁体等。

3. 楷体类（Cursive/Handwriting）
楷体（KaiTi）：一种常用于文书和正式场合的字体，具有手写风格。
楷体-简（KaiTi SC）：简体中文的楷体字体，通常在 Mac 系统中使用。

4. 隶书类（Calligraphy）
隶书（LiSu）：具有古典风格的字体，适合正式文档和艺术设计。

5. 其他字体
华文宋体（STSong）：Mac 系统中常见的宋体风格字体。
华文楷体（STKaiti）：Mac 系统中的楷体字体。
华文黑体（STHeiti）：Mac 系统中的黑体字体。
思源宋体（Source Han Serif）：Adobe 推出的开源宋体字体，支持简体、繁体等。


## 六、css的盒模型
### 1.内容
盒子包含的实际内容，例如文本、图片
### 2.内边距
围绕在内容的内部，是内容与边框之间的空间。用padding属性来设置
### 3.边框
围绕在内边距的外部，是盒子的边界。可以用border属性来设置。
### 4.外边距
围绕在边框的外部，是盒子与其他元素之间的空间。可以用margin属性来设置


## 七、传统网页布局方式（摆盒子）
### 五种：
- 标准流(普通流、文档流)：网页按照元素的书写顺序依次排列
- 浮动
- 定位
- Flexbox和Grid（自适应布局，比如手机端和电脑端打开网页，自适应）

### 浮动：
#### 浮动三大特性
- 脱离标准流
- 一行显示，顶部对齐
- 具备行内块元素的特性
#### 浮动：
用float来实现，浮动设置可能会造成浮动的元素不在自己所在的父元素里，例如父元素高度的坍塌。这是就要清除浮动，让浮动的子元素包含在父元素中
##### 清除浮动的方式：
###### 1. 在父元素中添加一个属性：
-overflow：hidden，这会隐藏溢出的部分（补充：over-auto自动处理溢出的内容）;且如果父元素有高度，会优先选择父元素大小，若父元素无高度或宽度，则会使用子元素的。
###### 2. 伪元素选择器法(直接上例子)：
1. .father::after{
2.            content:"" ;
3.            display: table;
4.            clear: both;
5.        }
content：""创建了一个空的伪元素；
display: table使其成为一个块级元素；
clear: both清除左右两边的浮动；


#### 定位：
前言：定位准确，但缺乏灵活性，与浮动优劣相反。
##### 定位方式：
- 相对定位：在文档流中进行定位
- 绝对定位：在已经定位的父元素中进行定位
- 固定定位：在浏览器窗口进行定位，不随滚动而滚动（有点像黄色网站的小广告有木有！！！！！！）
- 相对定位多用于微调，另外两种用于创建更复杂的布局。